# #PCC 电影就是一个从小被忽视被否定的人寻找认同的故事，片中大量利用空间构建那疏离的人物和社会关系，从视听到内核都像极了《谋杀底下…

# 

#PCC 电影就是一个从小被忽视被否定的人寻找认同的故事，片中大量利用空间构建那疏离的人物和社会关系，从视听到内核都像极了《谋杀底下老板》（本·戈扎那均有出演），女主甚至可以看作一个超现实的故事，一场梦，一场欲望达成的梦。整部电影讽刺感拉得太满了，无足轻重的比利，那幻想出的女友，那仅有的照片，那嘈杂重要的橄榄球比赛。
视觉上，构图上男主大量被放置在画面的边缘造成那种不适感。大量的手持表现那种不安，正反打非常考究，印象最深的戏是男主终于上了厕所时的正反打，即使女主被“绑架”，但她视线下的男主如此弱下，反打下俯拍男主的过肩镜头也没显得男主多强大。偏冷的色调和稍显压迫的构图搭配上配乐直接展现了一个疏离感极强的角色关系网络。时不时出现的分屏画面插入到主画面中直接用视觉呈现出那刻的记忆。开场就就给影片定了基调，那极度悲伤的配乐体现状态，分割画面的多屏不补全了经历，频繁的手持跳切展现了那紧张，大远景下的角色显得如此无助。
四人方桌那场戏一直缺失一个角色的设定更像是观众视角下的真实，各角色的表情在与之共狂角色下呈现出的效果完全不同，甚至冷暖色调呈现出的都不同，都非常有趣。 
不喜欢的是插入画表达在结尾对未来呈现弱化了男主故事的背景。






《水牛城 66》（Buffalo 66，1998），影片通过精致的构图，调度画框内所有对象和其他形式元素，包括形状、质感、色彩、色调、运动方向等，为观众呈现了一个疏离冷漠的社会，也给好莱坞犯罪电影加注了一丝深沉忧郁的美学气质。


这部电影对我最初的影像观念有影响，因为一直认为电影是画面的傀儡。一种视觉方式也是一种诉述的语气。也许是因为这部电影是关于一个艺术家的生平，画面倾向绚烂——好多MV里惯用的技巧把一段冰冷的情感，植入一段段好听的音乐里。首先，我看得到同样善用音乐的许贾木许的影子，也能看到法国年轻导演多兰的传承。电影天然的具有音乐感，节奏跟随着主人公从监狱离开，然后来到旅馆，接着遇上人物种种。传奇人物——加洛在1998年自编自导自演了半自传体电影。他从小流浪欧洲，搞乐队，做演员，当模特，做导演。一方面对影像的严肃态度之外。这部电影有着电影化的幽默感，例如开头全景镜头之下，森严的监狱大门口，固定机位，呵气成冰的气候，细雪飘散，一个落魄的青年出狱了，他酷酷的样子却在到处找厕所。不少片段介于两种情绪之间，而好的电影总是会在不确定和怀疑里相遇。